Vad är PeerTube?
Peertube är en videoplattform med öppen källkod.
Liksom med YouTube och Vimeo,
kan du titta på, kommentera
och ladda upp videor online,
men det finns mer …
det ger dig möjligheten att vara mer än bara en användare!
Du kan göra webben till din egen
genom att installera ditt eget PeerTube!
Federationen
Instanser av PeerTube kan länkas samman.
När MjauTube väljer att synkronisera med HundTube
kommer HundTubes alla videor
kunna ses på MjauTube!
Videofilerna finns fortfarande på HundTubes server
men kommer strömmas
sömlöst till MjauTube.
Genom att federera
skapas ett videonätverk
med gemensam videokatalog
utan att betala för mer lagringsutrymme.
Det är precis som webben fungerar!
P2P-strömning
Du behöver inte en datorhall
för att köra PeerTube.
När någon tittar på en video
strömmas den direkt
från PeerTube-instansen.
När flera personer tittar
på samma video samtidigt
delas bitar av videon
mellan dem bakom kulisserna.
Strömning från person till person
gör strömningen stabilare
och mer effektiv:
en framgångsrik video
borde inte kunna göra en instans långsammare.
Användarfrihet
PeerTube är en mjukvara med öppen källkod
utvecklad av en gemenskap.
Institutioner, media, gemenskaper,
vem som helst kan skapa sin egen videotjänst
med sina egna regler, till ett lågt pris.
I det långa loppet
kommer du kunna hitta och gå med i
den PeerTube-instans som verkligen passar dig.
Gör webben din igen,
ta tillbaka kontrollen,
en video i taget …
det är bara att gå med i PeerTube:
joinpeertube.org